---
ID: AFjck
総称: null
名称: 賣布神社
名称読み: メフジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 豊岡市
緯度: 35.473454
経度: 134.775391
郵便番号: 6695341
住所: 兵庫県豊岡市日高町国分寺797
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-15
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 創立年月不詳の神社

## 歴史

### 往古と中古

石立村の西南字祢布ヶ森に鎮座し、後に同村東の山腹に遷された。

### 文久2年の移転

大雨で境内が損傷したため、文久2年（1862）に現境内に移転した。

## 社格と再建

### 王朝時代

延喜式の制小社に列せられた。

### 明治期

本殿を再建し、明治6年（1873）10月に村社に列せられた。

### 大正期

大正10年（1921）に本殿の屋根替えが行われた

## その他

### アクセス

【電車・バス】JR山陰本線「江原駅」より北西へ1500m

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0796-42-0514 | あべ |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6322225.html | 神社庁 |
